NETFLIX 影集
（《終結編碼》、《編碼再詮釋》）
（《計算機概論考古題彙編》）
（獎狀，金獎，2020年虛擬網路
駭客攻擊防禦競賽）
你起床啦
我做了你愛吃的海苔飯捲，快吃吧
下一則新聞
大韓民國司法史上
規模最大的集體訴訟案
將於近日登場
電商平臺羅溫的用戶們
針對個資遭外洩事件請求損害賠償
集體訴訟人數多達三千萬餘名
求償總金額高達三兆韓元
法務部長候選人太守美
所屬的泰山法律事務所
已代表羅溫的用戶們
向首爾中央地方法院提起訴訟
另一方面，羅溫創始人兼代表
裴仁哲先生
因不服個資外洩罰鍰金額
在與廣播通信委員會的爭訟過程中
服毒自殺，至今尚未恢復意識
面對高達三兆韓元的鉅額求償
國內最大規模電子商務企業羅溫
是否難逃倒閉命運
各界的憂慮聲浪正逐漸高漲
為什麼各家新聞都朝這個方向報導？
汪洋已經出手了嗎？
我們的公關組在做什麼？
請交辦指示事項
我會向公關組轉達的
不能讓情況看起來像
強勢的泰山摧毀了可憐的羅溫
那是汪洋現在最期待的畫面
所以他們一再提及我的名字
強調羅溫代表倒下的事
-不是嗎？
-是的
泰山通常都與企業攜手合作
這次在訴訟中與消費者站在同一陣線
其實算展現了極大的勇氣
應該宣傳我們冒著
攻擊既有客戶的風險
堅持為三千萬名國民代理訴訟才對
媽
我有話要說
-我正在處理公事…
-是我做的
什麼？
是我做的
羅溫的駭客攻擊
我很高興你對我說實話
但是從現在起，你不能再告訴任何人
我會設法處理好一切的
妳打算怎麼做？
妳要跟我去警察局嗎？
你為什麼從剛才
就一直說要去警察局？
就算我們真的去了警察局
你覺得之後會發生什麼事？
你知道接受法律處罰
是多麼令人害怕又痛苦的事嗎？
媽，我現在也覺得很害怕又痛苦
如果我接受懲罰
能讓情況稍微好轉的話
我願意那麼做
那是我做的
是我毀了羅溫，還害仁哲哥變成那樣
崔尚賢！
你都不為我著想嗎？
你不知道這個階段對我來說
有多重要嗎？
我就要出席人事聽證會了！
那個
跟這件事有什麼關係？
難道妳擔心我害妳當不上部長嗎？
沒錯！
你明知道我為了當上部長
付出了多少心力
但你居然做出那種事？
還偏偏是在這個時間點！
我有對你的表現寄予厚望嗎？
我有要求你成績優異嗎？
你身為太守美的兒子
我只希望你成為善良的人
那是我唯一的要求！
那妳呢？
妳這輩子都活得很善良嗎？
妳以為我不知道嗎？
-你說什麼？
-禹英禑！
妳真的以為我不知道嗎？
第 16 樁
劇名：雖然奇特又古怪
妳真的沒辦法稍微快一點進來嗎？
喔
那麼從下次開始
我會加快數到三的速…
算了，反省過了嗎？
-什麼？
-你們三個
都反省過了嗎？
是，我已經深切地反省過了
我以後會謹守規則和程序
不會再隨心所欲地發表意見
河那大學畢業的好多了
這就對了
我不是那種會干涉新進律師
發表意見的人，是吧？
我真的沒有那麼古板啊
可是你上次說過
“不說沒問的話，不做沒吩咐的…”
-代表好
-大家請坐
請坐
我們就省略這種事吧，好嗎？
坐吧
我之後會一起處理羅溫的案件
很快就要進行第一次庭審了吧？
我們的策略是什麼？
首先，我們打算充分強調
上次和廣通委進行訴訟的判決
上次庭審已裁定羅溫
未設定閒置逾時的行為
並非導致個資外洩的直接原因
判決結果相當明確
好
因為我們之前勝訴了
相信這次的訴訟
我們也能站在有利的出發點
張勝准律師真是
一如既往地令人放心呢
你主張駭客攻擊
發生在《情報通信網法》修訂前
那是必須認真研讀案件紀錄
才能掌握的細節
辛苦你了
我們總是從張勝准律師身上學到很多
對了
裴仁哲代表的情況如何？
是，他目前還沒恢復意識
所以羅溫理事會
可能會任命金燦弘代表為獨立代表
這樣即使裴仁哲代表不克出席
金燦弘代表也能獨自掌握
百分之百的決策權
（代表理事，金燦弘）
那麼，依據羅溫理事會決議
決定廢止共同代表理事制度
變更為以裴仁哲、金燦弘
為獨立代表的管理制度
金燦弘代表，請對大家說句話
我跟仁哲…不對
我跟裴仁哲代表共同創立羅溫
直到現在，公司所有大小事
我們總是一起做決定
然而，在羅溫遭遇危機
和仁哲身體不適之際
我被任命為獨立代表
被賦予了更大的責任
是的，這的確是沉重的負擔
但我會連同裴仁哲代表的份一起努力
各位理事們
羅溫一定會成功克服這場危機的
這好不服貼
-鄭律師
-唉唷
你們是來探病的嗎？
你們倆應該很忙吧
很抱歉沒有早點來探望你
你的身體還好嗎？
我很好
手術相當順利，我正在慢慢復原中
權敏宇律師，抱歉
你能幫我撿一下梳子嗎？
謝謝
我撿了好幾個小時還是撿不到
所以一直無法梳頭髮
你一直獨自在病房裡嗎？
沒有另外請看護嗎？
我媽今天本來要代替看護過來
但我叫她在家休息就好
我前妻今天要來探病
所以你是因為這樣才敷面膜的嗎？
對，為了讓自己好看一點
你很好看
我是說
你看起來很水嫩
這樣啊
真的嗎？很水嫩嗎？
是喔
你們倆要從現在開始保養身體
如果仗著年輕把熬夜當飯吃
三餐不正常飲食的話
過了40歲，可怕的病痛就會找上門來
除了我之外，我們律所一定
還有很多病痛纏身的律師
其實我聽說金志容律師
因為壓力大，導致顏面神經麻痺
什麼？
聽說申承才律師也生病了
他長期工作過勞，罹患了梅尼爾氏症
天啊
你們好
那我們就…
是，我們要走了嗎？
嗯，好
什麼？
這麼快？你們才剛來啊
我們改天再來看你
是，就不打擾兩位聊天了
你的氣色
看起來還不錯
真的嗎？
我看起來很水嫩嗎？
這個給你看
這是什麼？
《順風婦產科》
《順風婦產科》？
你以前很愛看啊
我買了高畫質全集完整版
好，謝謝妳
現在我有理由開懷大笑了
知秀
等我出院後
我們一起去濟州島好嗎？
有一家幸福湯麵
那裡的豬肉湯麵很美味
我們一起去吧
我請妳吃豬肉湯麵
你年輕健康的時候
總是瘋狂工作，把我擺在最後順位
事到如今幹嘛這樣？
你已經又老又病了
對不起
可是我…
我至少賺了很多錢
這都多虧我工作到又老又病
那你能辭掉律所的工作嗎？
什麼？
一旦你出院後回到汪洋工作
什麼都不會改變的
工作量跟工作強度
那都不是你能自行調整的
你應該換一間
重視工作與生活平衡的律所
嗯
看來就算你病得這麼嚴重
也從沒想過要辭掉工作
真不愧是你的作風
那個
從現在起，我會好好考慮的
如果我認為真的有必要的話…
我會辭掉汪洋的工作
我會改變的
所以妳陪著我吧
好嗎？
好久不見，權敏宇律師
是
所以你想對我說什麼？
如果我是禹英禑律師的話
我現在應該很想離開汪洋
是嗎？
為什麼？
一向愛護她的指導律師因病請假
剛接手案件的前輩又討厭她
而且她最近也跟
辦公室戀情的對象分手了
“辦公室戀情”？
禹英禑律師談戀愛了嗎？
是
天啊，原來如此
總之
想讓禹英禑律師離開汪洋的話
我認為現在是最佳時機
我是來告訴妳這件事的
結果你本人還是沒做到啊
-什麼？
-權敏宇律師
你說過你會讓禹律師離開汪洋
不管她是自請辭職，還是被開除
我記得我們是那樣約定的
妳說得對
而我最後也的確沒做到
你放棄了嗎？
是
我現在打算收手了
為什麼？
因為以後…
我打算…
試著活得像個傻瓜
那個…
雖然我很清楚妳的意思
但是我喜歡妳
因為我喜歡妳…
既然喜歡妳…
既然我喜歡妳…
不好意思
禹英禑律師
你是什麼人？
你是誰啊？
你到底是什麼人？
妳是禹英禑律師吧？
我有事轉告，所以才在這裡等妳
（泰山法律事務所）
“泰山法律事務所”？
你有事轉告她的話
應該透過事務所傳達
這麼晚了還跑來
禹律師家門口做什麼？
-你真的是泰山員工嗎？
-你是誰？幹嘛一直多管閒事？
你是她的監護人嗎？
我是…
那個…
請告訴我你要傳達的事
我要跟李濬浩一起聽
禹英禑律師，妳願意到美國波士頓
在泰山的國外辦公室工作嗎？
當然，妳能跟父親一起在美國生活
泰山也會全額負擔
必要的教育支出及生活費
妳的年薪會比目前在汪洋的薪資
高出兩倍以上
還有專屬於妳的特別待遇
我們會為妳介紹專業心理諮商師
諮商費用也會由泰山支付
專業心理諮商師嗎？
我是指專門研究
自閉症類群障礙症領域的
心理諮商師
喔
禹英禑律師
美國波士頓是各類型自閉症人士團體
多元活絡發展的城市
妳在那裡生活不會孤單的
但你為什麼非得用這種方式？
我還是第一次看到
有人為了挖角而潛伏在別人家門口
是太守美律師
提出邀約的嗎？
是，沒錯
不是泰山的人資組
而是太守美律師嗎？
信封裡有我的名片
請妳考慮一下，歡迎隨時跟我聯絡
李濬浩
你也有話想對我說嗎？
什麼？
對喔
是，我…
我下次再告訴妳吧
妳現在一定覺得思緒很複雜
進去休息吧
好
我回來了
嗯，妳回來啦
英禑
妳能過來這裡坐一下嗎？
我們談談吧
是這樣的
前幾天
宣榮來找過我
“宣榮”？
你們的代表韓宣榮
喔
什麼？
總之，韓宣榮代表
似乎打算在太守美
出席人事聽證會前一刻
向媒體揭露那件事
說出太守美婚前生下的孩子
就是妳
那麼一來
不僅太守美會成為世人關注的焦點
目光也會轉移到妳身上
這樣記者們會每天來找妳
不斷地糾纏妳
所以韓宣榮建議我們
到鄉下的度假村避避風頭再回來
就當作是帶薪休假
（泰山法律事務所，波士頓辦公室）
這是太守美給妳的嗎？
什麼時候的事？
這是泰山的員工剛才交給我的
看來太守美提議
讓我們去美國的事依然有效
你已經知道這件事了嗎？
雖然我很不想接受太守美的安排
但是現在
也許那麼做反而比較好
與其被貼上太守美女兒的標籤
承受各種風言風語
堅持留在法律界工作
還不如乾脆搬去美國比較好
英禑，妳覺得呢？
我不知道
我的人生直到現在
都與太守美律師毫不相干
但是我卻必須突然躲起來
還不得不搬去美國
這我完全無法理解
妳說得對
對不起，英禑
爸爸…
為這一切…
向妳道歉
庭上
被告作為需要管理
四千萬餘名用戶個資的
大型電子商務企業
卻沒有建置適當的資安系統
他們不僅沒有設定
伺服器最長連線時間限制
被廣通委處以怠金三千萬韓元
庭上
甚至連個資外洩後的
因應措施也很糟糕
根據《個人資料保護法》第34條規定
“個人資料管理者
於知悉個資洩漏時
應立即通報個資外洩事實
並報警處理”
然而被告分明在2022年1月19日
就得知駭客攻擊事實
卻遲至一週後的1月26日才報警處理
而他們透過羅溫官網
向用戶們公告駭客攻擊事實的時間點
則是事發後一個月的2月20日
被告鬆散的應變作為
使本案無法及早被解決及善後
沒錯！
-你們到底在搞什麼？
-真是的
-應該早點通知我們啊！
-怎麼可以那樣？
當然要賠償用戶啊
你們打算怎麼賠償大家？
各位雖然坐在法庭的旁聽席位上
但你們都是共同原告吧？
請各位訴訟當事人保持肅靜
讓庭審程序順利進行
請進
有一位自稱是妳弟弟的人想見妳
我弟弟嗎？
是
他說只要說是妳弟弟，妳就知道了
他還說不方便透露名字
需要幫妳拒絕嗎？
不用
我可以跟他見面
是，我知道了
你是哪位？
崔尚賢
太守美的兒子
你為什麼要來找我？
我想自首
但不知道該怎麼做
是我對羅溫發動駭客攻擊的
因為燦弘哥拜託我那麼做
什麼？
我跟燦弘哥是在
駭客攻擊防禦競賽認識的
我獲得冠軍那年，燦弘哥是評審委員
我們從那時開始變熟
競賽結束後也經常見面
他還帶我參觀了羅溫
也讓我跟仁哲哥見過一次面
可是燦弘哥有一天問我
能不能對羅溫發動駭客攻擊
竊取用戶們的個資
你是說金燦弘先生拜託你
要你對羅溫進行駭客攻擊嗎？
那明明是由他擔任代表的公司
為什麼？
因為我想讓裴仁哲清醒一點
仁哲哥？為什麼？
那小子失去初衷了
羅溫是由兩個開發人員創立的公司
開發人員的精神是一切業務的根本
但仁哲徹底忘了那一點
他現在只是個生意人
他只對賣東西賺錢感興趣
根本不打算投資軟體開發或資訊安全
我們就趁這次機會
徹底喚醒他的開發人員精神吧
要怎麼做？
你對羅溫發動駭客攻擊
竊取所有用戶個資如何？
然後我就試著說服仁哲
“你看吧，就是因為不做資安投資
才會被駭客入侵”
這樣是不是太危險了？
萬一被駭的消息傳出去
警方也會展開調查的
我已經做足功課了
個資外洩不嚴重
只要繳大約一億韓元的罰款
然後在網頁上刊登道歉啟事就沒事了
其他企業都是這麼做的
唉唷，那只是小事啦
所以
我就做了
我留下了一些線索
讓人誤以為是北韓駭客所為
然後竊取了羅溫用戶們的個資
那些竊取來的個資
你之後是怎麼處理的？
燦弘哥跟我要，所以我交給他了
不過都加密處理了
可是燦弘哥一直要求我解密
為什麼？
我不知道
他老是說想確認
那是不是羅溫用戶的個資
我覺得他的說法很怪
所以沒有替他解密
以防他把個資賣到別的地方
這樣啊
你按照計畫發動了駭客攻擊
為什麼突然想自首呢？
因為仁哲哥…
試圖自殺啊
我沒想到他會那麼痛苦
燦弘哥說繳一點罰款就沒事
所以我才答應他的
我不想害仁哲哥變成那樣
也無意毀了羅溫
那你應該去警察局表明你想自首
為什麼要來找我？
我跟媽媽談過了
但是她很生氣，不准我那麼做
我也去過警察局
但警察跟媽媽聯繫之後
就不再聽我說話了
我們的媽媽勢力很大
人們都按照她的指示行事
所以我才會來找妳
因為我覺得…
姐姐不會按照媽媽的指示行事
“姐姐”？
雖然我們各自有爸爸
但媽媽是同一人啊
所以妳是我姐姐
你怎麼知道
我是你的姐姐？
我曾聽過
媽媽嫁給爸爸之前
曾經生過孩子的傳聞
我原以為那只是流言蜚語
但有一段時間，媽媽有點奇怪
她獨自在房間裡看東西
當我走進去時，她就會嚇一大跳
所以我駭進了她的手機跟電腦
結果發現她查了很多關於妳的資料
我還看到她傳訊息跟外婆討論妳的事
所以我就知道了
你希望我怎麼幫助你？
我已經錄下我承認
進行駭客攻擊的自白了
妳能在羅溫案開庭時
作為證據使用嗎？
那警方應該就會展開調查了吧？
媽媽也無法再阻止這件事
金燦弘先生是我的委託人
因此
我無法揭露金燦弘先生自導自演
指使你進行
駭客攻擊的事實
因為那種行為和我的委託人利益相悖
妳覺得…
媽媽是什麼樣的人？
-什麼？
-人們都認為
含著金湯匙出生的人不會受到懲罰
無論是吸毒、酒駕或是暴力鬥毆
不管犯了什麼錯，他們都能輕易脫身
可是我媽媽不一樣
如果我真的做錯事，她會斥責我
但現在真的鬧出大事了
她卻只是…
跟別人一樣
像新聞上那些噁心的有錢人一樣
她就是那麼做的
鄭明錫律師
你什麼時候會回汪洋上班？
不太確定耶
我說不定不回去了
什麼？
你說不定不回來了嗎？
我還在思考各種可能性
妳問這個幹嘛？
喔
因為我每次有問題想問你
就得跑來醫院，這樣很麻煩
妳可以打電話問我啊
-對喔
-真是的
真搞不懂妳是擔心我
還是為了自己方便
所以妳想問我什麼？
反正一定又是
“基於律師的保密義務
我沒辦法告訴你細節”
妳會這麼說吧？
嗯
被你說中了
那麼
妳模稜兩可地說明一下
我發現了委託人的犯罪行為
雖然參與犯罪的另一個人有意自首
但要是我幫助他自首的話
就會跟委託人的利益相衝突
這樣啊
妳在煩惱應該揭露真相
實現社會正義
還是該忠於委託人的利益吧？
是啊，我了解
這是身為律師無可避免的兩難處境
也是妳一直以來的困擾
妳還記得梨花自動櫃員機
跟米爾生命的案件吧？
是
在汪洋工作超過14年的
鄭明錫律師認為
委託人的利益永遠優先於社會正義
就算有人叫我“法律技術員”
對我指指點點
我也沒什麼好反駁的
因為那是事實
可是禹英禑律師並不是鄭明錫律師
是吧？妳跟我是截然不同的人
我能給妳什麼建議呢？
我只會
對妳的決定感到好奇而已
因為妳…
不只是一個普通的律師
我的名字叫崔尚賢
目前就讀高一
從2022年1月18日晚上起
到19日凌晨為止
我對羅溫進行駭客攻擊
竊取了4095萬4173筆用戶個資
因為羅溫代表
金燦弘哥哥拜託我那麼做
我錯了
我要自首
太守美的兒子來找禹律師
拜託妳將這段影片當作證據使用？
為什麼偏偏是禹律師？
你們兩個認識嗎？
我們…
不認識
代表，妳一定知道
那段影片對我們來說並非有利證據
首先，我們根本無法判斷影片真偽
萬一那真的是事實
那就大事不好了
因為金燦弘代表
可能會被判處刑事處分
把委託人送進監獄的律所？
我們絕對不能成為那種律所
沒錯，泰山直到現在
仍然堅持主張
羅溫對於個資外洩有直接責任
萬一他們發現駭客入侵一事
是羅溫代表搞的鬼
他們可能會請求更多損害賠償
但律師有義務揭開被隱蔽的真相啊
如果公益上的理由充分
律師得不履行對委託人之保密義務
這種說法未免太天真了
這裡又不是法學院
不管這裡是不是法學院
我也覺得很不舒服
如果那段影片是真的
就表示自導自演
對自家公司發動駭客攻擊的人
厚臉皮地成了羅溫的代表
我不願意為了那種人的利益
隱瞞已知的駭客攻擊真相
因為泰山對羅溫提起集體訴訟的關係
許多對泰山感到失望的企業
現在都成了汪洋的客戶
越是這種時候
我們就越要讓企業留下好印象
不能帶頭讓羅溫的代表遭受懲罰
雖然是這樣沒錯
可是…
我好喜歡這段影片
這段影片帶有力量
它能阻止不適合的人選成為法務部長
兒子竊取了四千萬餘筆的國民個資
而她身為媽媽
怎麼能擔任法務部長呢？
不是嗎？
代表果然厲害
妳總是領先我們好幾步
一旦公開那段影片
泰山為羅溫的用戶們代理一事
對國民來說
也是不折不扣的欺瞞行為
問題是
我們該以什麼順序抓住這兩隻兔子
如果想在保障委託人利益同時
揭露案件真相的話…
如果那不是兩隻兔子呢？
什麼？
如果保障委託人利益與揭露案件真相
並不是兩隻兔子，而是一隻兔子呢？
那是什麼意思？
人類金燦弘作為活著的生命體
和以人類金燦弘為代表的
羅溫股份有限公司
兩者是不同的主體
我們是法人羅溫的代理人
不是自然人金燦弘的代理人
認真說來
羅溫的利益與案件的真相並不衝突
是嗎？這兩者怎麼會…
雖然崔尚賢以駭客手法竊取個資後
交給了金燦弘先生
但他全部進行加密處理
所以沒人能檢視或利用那些個資
因此個資外洩所導致的損害
目前尚未發生！
是，李記者
關於我上次提到的那則報導
妳是說太守美
婚前產女的相關報導嗎？
是，那則報導
你能暫時保留嗎？
嗯？為什麼？
因為我能提供你更棒的素材
請稍等一下
禹英禑律師
妳不能去度假喔
什麼？
妳爸有告訴妳休假的事吧？
妳別去了
因為有更適合妳處理的事
是，李記者
被告代理人，你們聲請播放影像證據
並請求不公開審理，是吧？
是的，庭上
影片中的證人是未滿19歲的未成年人
因為證人自白的犯罪事實與本案有關
為了保護證人的人身安全
在播放影片時
我方請求旁聽人離開法庭
什麼…
是什麼？是誰自白了什麼事？
那個…
你待會就知道了
好的
與本案無關的旁聽人
請暫時離開法庭
共同原告中
只有被選定當事人能留在法庭內
那個…
我的名字叫崔尚賢，目前就讀高一
從2022年1月18日晚上起
到19日凌晨為止
我對羅溫進行駭客攻擊
竊取了4095萬4173筆用戶個資
因為羅溫代表
金燦弘哥哥拜託我那麼做
我錯了
我要自首
這到底是什麼情況？
你們完全沒跟我商量
就擅自提交了那種東西嗎？
你們是我的律師啊！
我們不是你的律師
我們是羅溫的律師
我就是羅溫！
我是代表！
現在已經不是了
稍早之前，羅溫理事會
已經解除你的職務了
什麼？你說什麼？
（羅溫）
請注意
也許掩蓋消息才是正確的
萬一金燦弘代表唆使未成年駭客
攻擊羅溫的消息傳出去
公司的形象該怎麼辦？
如果只是形象受損，那還算萬幸
這件事要是被股東們知道了
他們可以向公司請求損害賠償
所以我們只能放過那傢伙嗎？
現在正在進行的駭客訴訟案
金燦弘也公然以代表身分
坐在庭內受審
這像話嗎？
應該立刻解除他的職務才對
-必須解除他的職務
-得這麼做才對
請等一下
裴仁哲代表，你的看法如何？
-你認為應該掩蓋消息，還是…
-當然不能掩蓋消息
如果想釐清燦弘是否真的做了那種事
那就絕對不能掩蓋消息
萬一
他真的做了那種事
這件事絕對不會止於解除職務
我…
不對
羅溫會竭盡所能採取一切法律行動
絕對…
要把金燦弘…
徹底擊垮
（臨時理事會
代表理事金燦弘解除職務案）
（理事決議書）
庭上，根據檢舉內容
金燦弘先生對被告羅溫有犯罪事實
被告已透過理事會決議
解除金燦弘先生的代表理事職務
變更為裴仁哲一人獨任代表之體制
因此被告
將申請變更當事人代表
庭上！
我是冤枉的
我不知道那段影片是怎麼來的
但那不是事實
能證明是我指使那孩子
進行駭客攻擊的證據在哪裡？
還有，他們說我被理事會解除職務
但我甚至沒收到理事會的開會通知
根據被告章程
倘若代表理事判斷情況緊急
得於開會前半小時
以電子郵件向理事們寄出開會通知
並於當日立即召開理事會
這是今天發生的事
他們也確實將理事會開會通知
寄給金燦弘先生了
（羅溫臨時理事會議程如下
敬請出席）
（時間：今日下午2點）
（地點：羅溫股份有限公司
21樓大會議室）
（案由：代表理事金燦弘
解除職務案）
庭上，我方不接受那段影片證據
那並非正式調查單位錄製的
具有可信度的陳述
我方甚至無法詰問影片中的證人
這是被告限制共同原告
行使反詰問權的證據
庭上
本庭將逐項釐清說明
首先，儘管被告代理人
提交了意想不到的證據
本合議庭仍無法立即准許
羅溫變更代表理事
然而
被告與汪洋法律事務所
之間的委任契約
也無從認定無效
因此本庭將在以汪洋為
被告代理人的前提下，繼續審理案件
請被告檢具
登記事項證明書等佐證資料
正式向本庭聲請變更當事人
庭上
其次
金燦弘先生的清白
不是本次庭審應處理的問題
這個部分應移交調查單位偵辦
以查清事實真相
最後，關於剛才
這段影片的證據能力…
本庭認定其無證據能力
原告代理人的質疑是對的
只憑那段影片
難以認定其證詞具有可信度
而且證人今日並未到庭
原告代理人無法進行
反詰問的質疑也有道理
那麼我方請求庭上
傳喚崔尚賢先生出庭作證
駁回請求
-什麼？
-只憑那段影片
尚無法認定確有必要對崔尚賢
額外進行證據調查
那也有可能只是惡作劇檢舉
如果被告代理人
經確認崔尚賢有出庭意願
再聲請傳喚證人的話
本庭將准予聲請
但是本合議庭不會主動傳喚他出庭
崔尚賢回覆訊息了嗎？
不是
這是一家名叫摸摸樂的模型玩具業者
推出新款灰鯨公仔的廣告訊息
灰鯨身上總是寄生著
密密麻麻的鯨虱和藤壺
真好奇它有沒有呈現出來
我得盡快申請預購…
這次是崔尚賢吧？他怎麼說？
“姐姐，我想我無法作證了
妳之後也會聯絡不上我
我要去美國了，現在人在機場”
他怎麼突然要去美國？
很明顯啊
一定是太守美送走他的
為了阻止她兒子出庭作證
我們改打輿論戰吧
輿論戰嗎？
妳是說要向媒體
爆料崔尚賢的影片嗎？
無論太守美多神通廣大
一旦輿論形成
警方就不得不展開調查
那麼崔尚賢也會被重新傳喚回國
太守美的人事聽證會就要開始了
要爆料的話就得趁現在
利用太守美無暇反擊的空檔
我們可以帶動輿論風向
我會跟《正義日報》的
記者說好，各位就…
不行
不可以那麼做
不行？
禹英禑律師，安靜一點
妳竟敢對代表…
如果把自白影片交給媒體
崔尚賢就將永遠失去自首的機會
崔尚賢之所以會來找我
就是為了坦承本人的罪行
並試著導正錯誤
我們不能讓他
變成潛逃國外，被警察緝捕的金湯匙
像新聞上那些噁心的有錢人一樣
我們是崔尚賢的律師嗎？
拜託妳清醒一點
他老是叫妳姐姐
妳就以為他是妳真正的弟弟嗎？
我會…
試著說服的
說服？
妳是說崔尚賢嗎？
不是
是太守美律師
妳要怎麼說服太守美律師？
人事聽證會就要開始了
她有可能見妳嗎？
雖然她可能不會見我
但我會試試看的！
我去找太守美律師
請她同意讓崔尚賢出庭作證
我會對她提出請求的
我才想對妳提出請求，請妳坐好
好吧
我們就給太守美母子
一次機會吧
什麼？
我陪禹英禑律師一起去國會
確保她能見到太守美律師
我們也知道她忙著準備
即將到來的人事聽證會
但是情況真的非常緊急
請務必轉達禹英禑律師想找她
那麼太守美律師一定會見她的
我會看情況轉告她
但是太候選人實在太忙了，還請見諒
你不能看情況再說啊
喂？
喂？金祕書室長，喂？
人事聽證會是10點開始
即使太守美律師願意跟我見面
我們也不曉得能不能及時趕到
一定會順利的，別擔心
謝謝
你的幫忙
妳剛才
在韓代表面前
勇敢說出妳會說服太守美律師時
我就下定決心了
我也要勇敢地
說出這些話
你想要
說什麼呢？
禹律師，我對妳的感情
就像在單戀一隻貓一樣
單戀一隻貓嗎？
有時候
貓會讓貓奴們感到孤單
但牠們也會帶來同等的幸福
當我跟妳一起吃午餐
聽妳談論鯨魚的話題時
當妳列出奇怪的約會清單
我們一起逐一實現時
當我跟妳
限時牽手57秒
我們撞到牙齒
一邊接吻時
當妳腦中靈光乍現
我看著妳閃閃發亮的眼睛時
當緊張不安的妳
在我用力的擁抱下恢復鎮定時
我都感到很幸福
所以我們…
不要分手
喂？
請到國會五號門，我出去接你們
好的
禹律師，妳現在可以下車了
只有公務車輛才能在國會停車
我會在附近等妳的
好
“單戀一隻貓”這句話
是不恰當的說法
因為貓也愛著貓奴啊
喔
這樣啊
所以我們
不要分手
關於閔孝珍議員提問的答辯內容
我已經重新彙整了
妳想看看修正的部分嗎？
這些資料都查核過事實了嗎？
是，都跟先前提交的內容一致
（法務部長候選人休息室）
請你們暫時迴避一下
太候選人，人事聽證會快要開始了
妳沒有太多時間
是，我知道
有什麼事嗎？
妳突然出現
應該不是為了告訴我妳要去美國
對
我不會去美國的
為什麼？
妳在汪洋工作不辛苦嗎？
愛護妳的指導律師生病了
前輩又欺負妳
辦公室戀情也告吹了
我…
就像是混入白鯨群裡的一角鯨
一角鯨嗎？
牠的犬齒由上顎往前突出
長成螺旋狀的長牙
因此被稱為一角鯨
看起來就像獨角獸額頭中間長出的角
妳現在在說什麼？
我看過迷路的一角鯨
混入白鯨群裡，一起生活的樣子
在某部紀錄片裡
而我
就像那隻一角鯨
我在陌生的海洋裡
跟我不熟悉的白鯨們一起生活
因為大家都跟我不一樣
所以我很難適應
也有很多鯨魚們討厭我
但是沒關係
因為這是我的人生
我的人生
雖然奇特又古怪
但同時也很有價值
又美好
我該走了
還沒說完的話下次再說吧
請妳幫忙讓崔尚賢
出庭為自己犯下的錯作證
他犯了什麼錯？
他對羅溫進行駭客攻擊
造成4095萬4173筆用戶個資外洩
崔尚賢
一直相信
妳是一個好媽媽
他認為妳是個當孩子犯錯
會嚴正地斥責孩子
並給予合理懲罰的
那種媽媽
請別為了滿足自身利益
而辜負了
一個孩子相信自己的媽媽
是個好人的信念
否則崔尚賢會受傷的
那種傷口…
會非常疼痛
而且久久無法痊癒
對我而言，妳不是個好媽媽
但請妳至少…
成為崔尚賢心目中的好媽媽
現在該過去了
國務委員候選人，法務部長太守美的
人事聽證會程序正式開始
請候選人站到發言臺前
舉起右手，朗讀宣誓詞
“宣誓
本人作為公職候選人
於國會召開之人事聽證會中
將秉持良心，當據實陳述
決無匿、飾、增、減，謹此具結
公職候選人，太守美”
歡迎你們
你們想喝點什麼嗎？
不用了
我們只是來傳達
詰問證人時的注意事項
說完就會馬上離開
那麼請告訴我們吧
（詰問證人注意事項）
第一，崔尚賢是年幼的學生
出庭作證可能會讓他感到不自在
請勿營造威脅的氣氛
並避免詢問刺激情緒的問題
最重要的是
不能像在審訊犯人一樣進行詰問
那當然
我們當然具備了這些基本禮儀
第二
禁止提到任何關於太守美律師的問題
即使崔尚賢主動提到她
汪洋的律師們也不得
針對太守美律師追加提問
第三，崔尚賢的證人詰問
必須由禹英禑律師負責
-你說什麼？
-以上三項注意事項中
如有不遵守任何一項
崔尚賢就無法作證
你們是崔尚賢的律師們嗎？
是嗎？
你們到底憑什麼
指定詰問證人的律師？
我們會配合的
什麼？代表
崔尚賢的證人詰問
就由禹英禑律師…
負責進行
我們會確實遵守三項注意事項
請不用擔心
證人，請到前面來
“本人將秉持良心，當據實陳述
決無匿、飾、增、減
如有虛偽不實之陳述
願受偽證罪之處罰，謹此具結”
被告代理人，請詰問證人
禹英禑，好好表現
“禹英禑，好好表現”
加…
你在幹嘛？
證人，麻煩你自我介紹
我叫崔尚賢
今年17歲
目前就讀高一
從2022年1月18日晚上起
到19日凌晨為止
你確實對羅溫進行駭客攻擊
竊取了4095萬4173筆用戶個資嗎？
是
你為何要那麼做？
因為燦弘哥
拜託我那麼做
你說的“燦弘哥”
是指羅溫共同創始人
也是前任共同代表的
金燦弘先生嗎？
是
我跟燦弘哥
是在駭客攻擊防禦競賽認識的
他一直非常照顧我
可是他有一天拜託我幫忙
他說如果我駭入羅溫，讓仁哲哥嚇到
那麼仁哲哥
就會在軟體開發
或建置資安系統方面投入更多錢
因為駭客攻擊而外洩的
4095萬4173筆用戶個資
你是怎麼處理的？
我全部進行加密處理後
交給燦弘哥了
雖然他要求我解密
但我並沒有那麼做
以防他把個資賣到別的地方
金燦弘先生有可能自行解密嗎？
不可能
據我了解，以他的實力
是很難破解的
你將會受到法律處罰
因為你駭入羅溫，竊取了用戶個資
你知道這個事實嗎？
是
我知道
那你為什麼要主動作證
說出你的犯罪事實？
因為我做錯事了
我對仁哲哥感到很內疚
對於羅溫的用戶們…
我也很抱歉
我方詰問完畢
（法院）
人事聽證會結束後不久
我才得知我兒子駭入羅溫
造成用戶們個資外洩的事實
我感到很慚愧
我不知道自己沒把孩子教育好
還想成為為國家及人民
服務的法務部長
我甚至沒發現那是我兒子闖下的禍
還看著我所屬的泰山法律事務所
成為羅溫用戶們的代理人
並提起訴訟
我兒子對於自己的罪行深感懊悔
他將誠實面對警方接下來的調查
並接受應有的懲罰
今天
我會卸下法務部長候選人身分
我將深切反省，自我約束
雖然我兒子並不完美
但我將盡力扮演好一直失職至今的
母親角色
我在此向全體國民
真誠地
致上最深的歉意
這次我就放過妳了
羅溫前代表金燦弘先生
接受警方調查時
承認他指使前法務部長候選人
太守美的兒子
對羅溫進行駭客攻擊的事實
警方在金燦弘先生家中發現並沒收
共計4095萬4173筆的加密個資
並表示金燦弘先生
並無外洩個資情事
另一方面，在羅溫用戶們
對羅溫提起的損害賠償訴訟中
首爾中央地方法院民事庭認為
外洩的個資已由調查單位沒收
且認定並未發生因個資外洩
導致被害人精神損失
因此已駁回原告們的請求
所以原告們的請求被駁回了？
那你們贏了吧？
是的
如果敗訴的話
必須支付三兆韓元的鉅額賠償金
多虧這幾位律師，我們才能勝訴
來，乾杯
敬你們省下了三兆韓元，乾杯！
-乾杯！
天啊，歡迎光臨！
鄭明錫律師！
聽說你要來，我特地煮了
一大鍋的鮑魚粥
天啊，感謝你
我也是
董格蘭小姐
妳好
這邊請坐
好
快吃吧
謝謝
謝謝你的招待
盡量吃
我聽說羅溫案件的判決結果了
你們可說是大獲全勝啊
這三個人傻乎乎的菜鳥樣
感覺還像昨天的事
真是令人感慨萬…
你們成長了很多
謝謝
這都要感謝你
鄭明錫律師，你會回汪洋上班嗎？
嗯，是吧？
嗯？沒有
我不確定
什麼？
算了，我還在考慮
你們三位喜歡
-在汪洋工作嗎？
-什麼？
那個…
妳幹嘛問他們這種事？
他們在我面前一定會說喜歡
難道會說討厭嗎？
那個…
我喜歡
就算不是在鄭明錫律師面前
我也會說喜歡
喔
好
真是太好了
乾杯，太好了，所以要乾杯！
-太好了！
-乾杯
唉唷，真是太好了
-乾杯！
-多吃一點！
-好吃吧？
-是，真的很好吃
-很好吃吧？
-太棒了
這麼好吃的東西要由誰買單？
那個…
-鄭明錫！
天啊，感謝招待！
感謝招待！
（禹英禑飯捲）
我要一份禹英禑飯捲
沒問題
我已經準備好了
我認為那張人的情緒海報
需要增加新的情緒
新的情緒？
什麼？
我不確定今天早上
感受到的情緒究竟是什麼
不是滿足
也不是喜悅
但也不是高興
那到底是什麼心情？
從今天開始
我是汪洋法律事務所的
正職律師禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
正職嗎？
所以妳續約了嗎？
是
天啊，太好了
但妳為什麼不早點告訴我？
我現在就告訴你了啊
是啊
我們英禑
妳真是了不起
可是妳現在感受到的情緒
不是高興嗎？
我都這麼高興了
我雖然覺得高興
但那並不是全部的感覺
那麼是自豪嗎？
我想應該不是
-難能可貴？
-不是
-引以為傲？
我女兒成為堂堂的汪洋正職律師
我現在死而無憾了？
這離我正在找的答案越來越遠了
太好了
那我去上班了
好
我女兒真的長大了
一，二，三
一，二，三，一，二…
一，二
禹英禑律師！
欣慰！
什麼？
我今天早上感受到的情緒
就是欣慰！
字幕翻譯：陳孟聰